Wang Yunya.
Wang Yunya.
Take her away.
Bawa dia pergi.
Yes.
Ya.
Her time of death
Waktu kematiannya
is slightly earlier than
sedikit lebih awal dari
those three male victims
ketiga korban laki-laki itu
found yesterday.
ditemukan kemarin.
I believe
aku percaya
her body was already there
tubuhnya sudah ada di sana
when the police discovered
ketika polisi menemukan
those three male victims yesterday.
ketiga korban laki-laki kemarin.
What's your evidence?
Apa buktinya?
Well.
Dengan baik.
Those three male victims
Ketiga korban laki-laki tersebut
all showed symptoms of hypothermia.
semuanya menunjukkan gejala hipotermia.
But one of them, named Guo Yiliang,
Namun salah satu dari mereka, bernama Guo Yiliang,
compared to the other two victims,
dibandingkan dengan dua korban lainnya,
had an additional symptom.
memiliki gejala tambahan.
Pathologically, it presents as
Secara patologis, hal ini terlihat sebagai
extensive necrosis of the subendocardial contraction bands in the left ventricular free wall,
nekrosis luas pada pita kontraksi subendokardial di dinding bebas ventrikel kiri,
resulting in non-obstructive coronary myocardial infarction.
mengakibatkan infark miokard koroner non-obstruktif.
Don't look so confused.
Jangan terlihat bingung.
In simple terms,
Secara sederhana,
he was literally scared to death.
dia benar-benar ketakutan setengah mati.
I've been puzzled about something
Aku bingung tentang sesuatu
that I couldn't figure out.
yang tidak dapat saya pahami.
These sculptures in the abandoned houses,
Patung-patung ini berada di rumah-rumah yang terbengkalai,
they do look quite strange in appearance.
mereka memang terlihat agak aneh dalam penampilan.
Someone unfamiliar with them might
Seseorang yang tidak mengenal mereka mungkin
get the creeps at first glance.
membuat orang merinding pada pandangan pertama.
But regardless,
Tapi terlepas dari itu,
they shouldn't be enough
mereka seharusnya tidak cukup
to literally frighten a healthy young man to death.
untuk benar-benar menakuti seorang pemuda yang sehat hingga mati.
But now I believe
Tapi sekarang aku percaya
we've found the answer.
kami telah menemukan jawabannya.
I had previously speculated
Saya sebelumnya berspekulasi
whether the deaths of these three men
apakah kematian ketiga pria ini
could have been caused by accidental factors.
bisa saja disebabkan oleh faktor yang tidak disengaja.
Hypothermia,
Hipotermia,
oxygen deprivation, and shock.
kekurangan oksigen, dan syok.
These could be non-human factors.
Ini bisa jadi merupakan faktor nonmanusia.
But now with
Tapi sekarang dengan
the appearance of this female victim's body,
penampakan jasad korban perempuan ini,
I believe the possibility of accidental death
Saya percaya kemungkinan kematian karena kecelakaan
can basically be ruled out.
pada dasarnya dapat dikesampingkan.
But now a new question arises.
Namun kini muncul pertanyaan baru.
If it was deliberate,
Jika itu disengaja,
then how was this environment of hypothermia
lalu bagaimana lingkungan hipotermia ini
and oxygen deprivation created?
dan kekurangan oksigen yang terjadi?
In a locked-room murder,
Dalam pembunuhan di ruang terkunci,
the most important thing is to ensure airtightness.
yang paling penting adalah memastikan kedap udara.
Wei told me before
Wei sudah memberitahuku sebelumnya
they took measures to seal doors and windows
mereka mengambil tindakan untuk menyegel pintu dan jendela
to prevent insects from damaging
untuk mencegah serangga merusak
these wooden sculptures.
patung-patung kayu ini.
That's not enough.
Itu tidak cukup.
It also needs to be airtight.
Itu juga harus kedap udara.
They would need to use external materials
Mereka perlu menggunakan bahan eksternal
to transform this room
untuk mengubah ruangan ini
into a completely sealed space.
ke dalam ruang yang benar-benar tertutup.
Then use some special methods
Kemudian gunakan beberapa metode khusus
to turn this sealed space into a low-temperature,
untuk mengubah ruang tertutup ini menjadi ruang bersuhu rendah,
oxygen-deprived environment.
lingkungan yang kekurangan oksigen.
Your analysis makes a lot of sense,
Analisis Anda sangat masuk akal,
but what kind of special methods
tapi metode khusus seperti apa
are you referring to?
apakah yang Anda maksud?
What could they be?
Apa saja itu?
Look at this.
Lihat ini.
This vine's
Tanaman anggur ini
upper part has withered,
bagian atasnya telah layu,
but the roots are growing normally
tapi akarnya tumbuh normal
and remain intact.
dan tetap utuh.
I believe it's liquid nitrogen.
Saya yakin itu nitrogen cair.
If the liquid nitrogen
Jika nitrogen cair
entered this room,
memasuki ruangan ini,
the temperature would drop.
suhunya akan turun.
The vines near the window
Tanaman merambat di dekat jendela
would deteriorate faster
akan memburuk lebih cepat
due to the temperature drop.
karena penurunan suhu.
But the roots
Tapi akarnya
continued to grow
terus tumbuh
because their temperature remained stable.
karena suhunya tetap stabil.
But how did the liquid nitrogen get in?
Tapi bagaimana nitrogen cair bisa masuk?
This is the answer.
Ini jawabannya.
Liquid nitrogen is similar to dry ice.
Nitrogen cair mirip dengan es kering.
It creates a white misty fog.
Ini menciptakan kabut putih.
The colder the room gets,
Semakin dingin ruangannya,
the more scared they become.
semakin takut mereka jadinya.
And the more scared they are,
Dan semakin mereka takut,
the less likely they can escape from the storage room.
semakin kecil kemungkinan mereka dapat melarikan diri dari ruang penyimpanan.
Everything matches up.
Semuanya cocok.
I'll arrange for someone to collect samples
Saya akan mengatur seseorang untuk mengambil sampel
and take them back for testing.
dan membawanya kembali untuk pengujian.
Chi Xia.
Chi Xia.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
I don't have much experience with crime scene investigation.
Saya tidak punya banyak pengalaman dalam investigasi tempat kejadian perkara.
We can't find any more clues,
Kami tidak dapat menemukan petunjuk lagi,
but from a criminal psychology perspective,
tetapi dari perspektif psikologi kriminal,
there are several questions I can't figure out.
ada beberapa pertanyaan yang tidak dapat saya pahami.
Why would the killer give the four victims
Mengapa si pembunuh memberikan keempat korbannya?
different methods of death?
metode kematian yang berbeda?
Complicated death methods
Metode kematian yang rumit
would multiply the risk of committing the crime.
akan melipatgandakan risiko melakukan kejahatan.
In such a remote mountain environment,
Di lingkungan pegunungan terpencil seperti itu,
spending enormous effort
menghabiskan usaha yang sangat besar
to create a cold,
untuk menciptakan dingin,
frightening,
menakutkan,
oxygen-deprived environment.
lingkungan yang kekurangan oksigen.
It's like they're
Sepertinya mereka
performing some kind of ritual.
melakukan semacam ritual.
The second question is:
Pertanyaan kedua adalah:
how many killers are there?
ada berapa banyak pembunuh?
Placing a female victim
Menempatkan korban perempuan
in a predetermined location
di lokasi yang telah ditentukan
and killing three adult males
dan membunuh tiga pria dewasa
doesn't seem like a task one person could accomplish.
tampaknya bukan tugas yang dapat diselesaikan satu orang.
The third question:
Pertanyaan ketiga:
the connection between the three adult males is
hubungan antara tiga pria dewasa adalah
they all belonged to the same outdoor club.
mereka semua tergabung dalam klub luar ruangan yang sama.
Now there's a fourth victim
Sekarang ada korban keempat
who is also female.
yang juga perempuan.
Does this connection still exist?
Apakah koneksi ini masih ada?
Leave this to me.
Serahkan saja padaku.
I'll look into it.
Saya akan memeriksanya.
We are guilty.
Kita bersalah.
I found it.
Saya menemukannya.
Five years ago,
Lima tahun yang lalu,
there was a rescue accident in Yuji.
terjadi kecelakaan penyelamatan di Yuji.
A group of hikers went up the mountain
Sekelompok pendaki mendaki gunung
without filing a report.
tanpa mengajukan laporan.
As a result, because they were unfamiliar with the terrain,
Akibatnya, karena mereka tidak terbiasa dengan medan tersebut,
they got stranded on the mountain.
mereka terdampar di gunung.
At that time, there was a villager
Pada saat itu ada seorang warga desa
who organized a volunteer rescue team.
yang mengorganisasikan tim penyelamat sukarelawan.
It was this rescue team.
Itulah tim penyelamat.
Did someone die in that rescue operation?
Apakah ada yang meninggal dalam operasi penyelamatan itu?
Yes.
Ya.
The rescue team leader was named Zhao Shengqian,
Pemimpin tim penyelamat bernama Zhao Shengqian,
and he was the only one who died.
dan dia satu-satunya yang meninggal.
Everyone else was rescued.
Semua orang lainnya diselamatkan.
This incident caused quite a stir online at the time.
Kejadian ini menyebabkan kehebohan daring pada saat itu.
Wei,
Wei,
don't rush.
jangan terburu-buru.
Tell us more details.
Ceritakan lebih detail kepada kami.
Thank you, Captain Luo.
Terima kasih, Kapten Luo.
Five years ago,
Lima tahun yang lalu,
Yuji became a popular adventure destination in the area.
Yuji menjadi tujuan petualangan yang populer di daerah tersebut.
Many adventure enthusiasts came because of its reputation.
Banyak penggemar petualangan datang karena reputasinya.
However,
Namun,
not all mountains in the area were open to the public.
tidak semua gunung di daerah tersebut terbuka untuk umum.
Including the one
Termasuk yang satu
where we found the body, Death Mountain.
tempat kami menemukan mayat, Gunung Kematian.
Sir, may I ask you
Tuan, bolehkah saya bertanya?
how to get to Death Mountain?
bagaimana cara menuju ke Death Mountain?
Why are you asking about that place?
Mengapa Anda bertanya tentang tempat itu?
We're from out of town.
Kami dari luar kota.
We heard it's interesting,
Kami mendengarnya menarik,
and we want to check it out.
dan kami ingin memeriksanya.
Interesting?
Menarik?
Just listen to the name of the mountain.
Dengarkan saja nama gunungnya.
Does that sound like a fun place?
Apakah itu kedengarannya seperti tempat yang menyenangkan?
What do you mean?
Apa maksudmu?
There was a brave contractor before
Ada seorang kontraktor pemberani sebelumnya
who built a resort on the mountain.
yang membangun resor di gunung.
But accidents kept happening on the mountain.
Namun kecelakaan terus terjadi di gunung.
Eventually,
Pada akhirnya,
no one dared to go there anymore.
tidak ada seorang pun yang berani pergi ke sana lagi.
His business became worse and worse,
Bisnisnya menjadi semakin buruk,
and later the resort was abandoned.
dan kemudian resor itu ditinggalkan.
Such a creepy mountain
Gunung yang sangat menyeramkan
plus dozens of old, dilapidated houses.
ditambah puluhan rumah tua yang bobrok.
Aren't you afraid of attracting something unwanted?
Apakah Anda tidak takut menarik sesuatu yang tidak diinginkan?
What do you want?
Apa yang kamu inginkan?
Grab it quickly.
Segera ambil.
Come on, take it.
Ayo, ambillah.
Coming.
Yang akan datang.
Actually,
Sebenarnya,
we're not going up the mountain.
kita tidak akan naik gunung.
Just walking around at the foot of it.
Hanya berjalan-jalan di kakinya.
Taking some photos
Mengambil beberapa foto
to show off later.
untuk dipamerkan nanti.
How much?
Berapa harganya?
In total,
Total,
46.
46.
Here's 50.
Ini 50.
Keep the change.
Simpan kembaliannya.
Thank you.
Terima kasih.
How do we get there?
Bagaimana kita sampai ke sana?
Just keep walking this way
Teruslah berjalan ke arah ini
until you see a small stream.
sampai Anda melihat aliran kecil.
But,
Tetapi,
just stay at the foot of the mountain.
tetaplah berada di kaki gunung.
Don't go up there under any circumstances.
Jangan pergi ke sana dalam kondisi apa pun.
It's dangerous up there.
Di sana berbahaya.
Thanks, boss.
Terima kasih, bos.
- Take care.
- Hati-hati.
What would you like?
Kamu mau apa?
There were actually quite a few groups of people that day.
Sebenarnya ada cukup banyak kelompok orang pada hari itu.
After they entered Death Mountain,
Setelah mereka memasuki Gunung Kematian,
the stall owner kept an eye out
pemilik kios mengawasi
and waited nearby.
dan menunggu di dekatnya.
Sure enough, there was a group of people
Benar saja, ada sekelompok orang
who never came back down.
yang tidak pernah kembali lagi.
The owner got worried
Pemiliknya merasa khawatir
and called the police.
dan menelepon polisi.
But you know,
Tapi kamu tahu,
people in their twenties or thirties
orang-orang berusia dua puluhan atau tiga puluhan
could be wandering anywhere.
bisa berkeliaran di mana saja.
Everyone searched the entire village first
Semua orang mencari seluruh desa terlebih dahulu
but couldn't find them.
tetapi tidak dapat menemukannya.
Only then did they go up the mountain for rescue.
Baru setelah itu mereka naik gunung untuk menyelamatkan diri.
How many people were in the rescue team?
Berapa banyak orang di tim penyelamat?
Eight people.
Delapan orang.
They weren't professional rescuers,
Mereka bukan penyelamat profesional,
just kids who grew up in the village,
hanya anak-anak yang tumbuh di desa,
who ran barefoot on the mountain since childhood.
yang berlari tanpa alas kaki di gunung sejak kecil.
The leader of the rescue team
Pemimpin tim penyelamat
was Zhao Shengqian.
adalah Zhao Shengqian.
He was only 26 years old at the time.
Saat itu, usianya baru 26 tahun.
In the end,
Pada akhirnya,
he not only lost his life
dia tidak hanya kehilangan nyawanya
but also his reputation.
tetapi juga reputasinya.
Why?
Mengapa?
Saving people is a good deed.
Menyelamatkan orang adalah perbuatan baik.
Exactly.
Tepat.
The trapped people were rescued,
Orang-orang yang terjebak berhasil diselamatkan,
the rescuers sacrificed themselves.
Para penyelamat mengorbankan diri mereka sendiri.
They should have been honored,
Mereka seharusnya dihormati,
so why did his reputation suffer?
jadi mengapa reputasinya menurun?
That's why people say his death was unjust.
Itulah sebabnya orang mengatakan kematiannya tidak adil.
Actually, many people went up Death Mountain that day.
Sebenarnya banyak orang yang mendaki Gunung Kematian hari itu.
Most people were found early on,
Kebanyakan orang ditemukan lebih awal,
but there were still a few left,
tapi masih ada beberapa yang tersisa,
and the rescue was extremely difficult.
dan penyelamatannya sangat sulit.
Some people suggested
Beberapa orang menyarankan
that rescue wasn't necessary,
bahwa penyelamatan tidak diperlukan,
but Zhao Shengqian refused to give up.
namun Zhao Shengqian menolak untuk menyerah.
Take it slow.
Lakukan secara perlahan.
Let the others catch up.
Biarkan yang lain menyusul.
You take these people back to the village first.
Anda bawa orang-orang ini kembali ke desa terlebih dahulu.
I'll go back and search again.
Saya akan kembali dan mencari lagi.
Captain,
Kapten,
are you crazy?
kamu gila?
It's getting dark soon.
Hari akan segera gelap.
This is Death Mountain,
Ini adalah Gunung Kematian,
no one returns from there.
tidak seorang pun kembali dari sana.
Yes, Captain.
Ya, Kapten.
That's right.
Itu benar.
Don't worry, everyone.
Jangan khawatir, semuanya.
I've been to Death Mountain
Aku pernah ke Gunung Kematian
more times than all of you combined.
lebih banyak dari gabungan kalian semua.
It's fine.
Tidak apa-apa.
Captain.
Kapten.
Let me go with you.
Biarkan aku pergi bersamamu.
No need.
Tidak perlu.
Your leg is in bad shape.
Kakimu dalam kondisi buruk.
You need to make sure
Anda perlu memastikan
these people get down safely.
orang-orang ini turun dengan selamat.
I have to go back and search again.
Saya harus kembali dan mencari lagi.
If I don't find anyone, I'll leave.
Jika saya tidak menemukan siapa pun, saya akan pergi.
Before dark,
Sebelum gelap,
I'll definitely be back.
Saya pasti kembali.
Captain,
Kapten,
let me go with you.
Biarkan aku pergi bersamamu.
I've studied wilderness survival
Saya telah mempelajari tentang bertahan hidup di alam liar
and know basic emergency medical care.
dan mengetahui perawatan medis darurat dasar.
Captain.
Kapten.
Take Feiyu with you.
Bawa Feiyu bersamamu.
It's really not safe for you to go alone.
Sungguh tidak aman bagimu untuk pergi sendirian.
Let's go.
Ayo pergi.
Watch your step.
Hati-hati dengan langkahmu.
Keep moving.
Jalan terus.
Then Zhao Shengqian and Qu Feiyu had an accident.
Kemudian Zhao Shengqian dan Qu Feiyu mengalami kecelakaan.
Yes.
Ya.
The other rescue team members
Anggota tim penyelamat lainnya
escorted the people they had found down the mountain first.
mengantar orang-orang yang mereka temukan menuruni gunung terlebih dahulu.
Zhao Shengqian and Qu Feiyu took food and water
Zhao Shengqian dan Qu Feiyu mengambil makanan dan air
and continued searching for survivors.
dan terus mencari korban selamat.
After that,
Setelah itu,
three more days passed.
tiga hari lagi berlalu.
The rest of the people gradually came down from the mountain.
Orang-orang lainnya secara bertahap turun dari gunung.
But Zhao Shengqian and Qu Feiyu
Tapi Zhao Shengqian dan Qu Feiyu
never came down.
tidak pernah turun.
So the villagers
Jadi penduduk desa
organized another search party to go up the mountain.
mengorganisir kelompok pencari lainnya untuk naik ke gunung.
They finally found Zhao Shengqian dead
Mereka akhirnya menemukan Zhao Shengqian tewas
and Qu Feiyu unconscious.
dan Qu Feiyu pingsan.
What about Zhao Shengqian?
Bagaimana dengan Zhao Shengqian?
What was his cause of death?
Apa penyebab kematiannya?
Did you investigate?
Apakah Anda menyelidikinya?
Yes, we did.
Ya, kami melakukannya.
Zhao Shengqian suffered from hunger,
Zhao Shengqian menderita kelaparan,
dehydration,
dehidrasi,
and hypothermia.
dan hipotermia.
It led to exhaustion,
Hal ini menyebabkan kelelahan,
causing him to fall down a cliff,
menyebabkan dia jatuh dari tebing,
dying from severe head trauma.
meninggal karena trauma kepala yang parah.
What about Qu Feiyu?
Bagaimana dengan Qu Feiyu?
Qu Feiyu was in a coma for three whole months.
Qu Feiyu koma selama tiga bulan penuh.
She escaped death,
Dia lolos dari kematian,
but not without consequences.
tetapi tidak tanpa konsekuensi.
Since she woke up,
Sejak dia bangun,
she's been blind.
dia sudah buta.
Um...
Satu...
What about the ruined reputation?
Bagaimana dengan reputasi yang hancur?
What happened?
Apa yang telah terjadi?
After Zhao Shengqian's body was found,
Setelah tubuh Zhao Shengqian ditemukan,
reporters
wartawan
interviewed Shi Guangxuan who was still
mewawancarai Shi Guangxuan yang masih
under observation in the hospital.
sedang dalam pengawasan di rumah sakit.
As a result, this Shi Guangxuan
Akibatnya, Shi Guangxuan ini
accused Zhao Shengqian of lacking professional skills,
menuduh Zhao Shengqian kurang memiliki keterampilan profesional,
claiming that during the rescue,
mengklaim bahwa selama penyelamatan,
he put others at risk.
dia membahayakan orang lain.
Zhao Shengqian was dead.
Zhao Shengqian sudah meninggal.
Qu Feiyu was in a coma.
Qu Feiyu dalam keadaan koma.
Of course people believed
Tentu saja orang-orang percaya
whatever the survivors said.
apa pun yang dikatakan para penyintas.
They weren't a professional rescue team to begin with.
Mereka bukanlah tim penyelamat profesional pada awalnya.
Many people online latched onto this point and started criticizing them.
Banyak orang daring yang menyadari hal ini dan mulai mengkritik mereka.
How did this matter end?
Bagaimana masalah ini berakhir?
As time passed,
Seiring berjalannya waktu,
people forgot about it.
orang-orang melupakannya.
The rescue team disbanded.
Tim penyelamat bubar.
Qu Feiyu wasn't a local,
Qu Feiyu bukan penduduk lokal,
so she left Yuji shortly after.
jadi dia meninggalkan Yuji tak lama setelah itu.
The living continued with their lives.
Mereka yang hidup melanjutkan hidup mereka.
It's just that
Hanya itu saja
Zhao Shengqian and his family were quite pitiful.
Zhao Shengqian dan keluarganya cukup menyedihkan.
Xiao Wei.
Xiaowei.
Could I trouble you to make another trip?
Bisakah saya merepotkan Anda untuk melakukan perjalanan lagi?
Please go ahead.
Silakan lanjutkan.
Find out about
Cari tahu tentang
Zhao Shengqian's family's current information
Informasi terkini keluarga Zhao Shengqian
and let me know.
dan beri tahu aku.
Also about those rescue team members from back then.
Juga tentang anggota tim penyelamat saat itu.
Okay.
Oke.
Does it feel familiar?
Apakah terasa familiar?
What?
Apa?
The 12 sculptures.
12 patung.
The words 'We are guilty.'
Kata-kata 'Kami bersalah.'
And revenge again.
Dan balas dendam lagi.
Doesn't it seem like Fox's work?
Bukankah itu tampak seperti karya Fox?
Indeed.
Memang.
But we have limited clues right now.
Namun saat ini, petunjuk yang kita miliki terbatas.
We don't know who Fox's
Kami tidak tahu siapa Fox
next target will be.
Target berikutnya adalah.
If it's really her,
Jika itu benar-benar dia,
where would the 25 be?
di mana 25 itu?
Okay.
Oke.
I got it.
Saya mengerti.
I just had Curly check something.
Saya baru saja meminta Curly memeriksa sesuatu.
This Qu Feiyu left the country three months ago
Qu Feiyu ini meninggalkan negara ini tiga bulan yang lalu
with no record of returning.
tanpa catatan kembali.
Makes sense when you think about it.
Masuk akal jika Anda memikirkannya.
A completely blind person
Orang yang buta total
may have a motive
mungkin memiliki motif
but hardly has the ability to commit these crimes.
tetapi hampir tidak memiliki kemampuan untuk melakukan kejahatan ini.
She's probably not Fox's target.
Dia mungkin bukan target Fox.
Captain Luo.
Kapten Luo.
Miss Xia.
Nona Xia.
Wei.
Wei.
Could you tell me about
Bisakah Anda memberi tahu saya tentang
Zhao Shengqian's wife in detail?
Istri Zhao Shengqian secara detail?
Sure.
Tentu.
Zhao Shengqian's wife
Istri Zhao Shengqian
is named Feng Yuqin.
bernama Feng Yuqin.
Since Zhao Shengqian died,
Sejak Zhao Shengqian meninggal,
Feng Yuqin's personality has become very strange.
Kepribadian Feng Yuqin menjadi sangat aneh.
She often gets into huge arguments
Dia sering terlibat dalam pertengkaran besar
with neighbors over trivial matters.
dengan tetangga mengenai hal-hal yang sepele.
Our station has mediated many times.
Stasiun kami telah melakukan mediasi berkali-kali.
She now survives on odd jobs
Dia sekarang bertahan hidup dengan pekerjaan serabutan
while taking care of Zhao's mother
sambil merawat ibu Zhao
and a 7-year-old child.
dan seorang anak berusia 7 tahun.
Because of her personality, she's offended many people,
Karena kepribadiannya, dia menyinggung banyak orang,
so her social circle is quite limited.
jadi lingkaran sosialnya cukup terbatas.
In short,
Pendeknya,
she's difficult to get along with.
dia sulit bergaul.
Resentful,
Marah,
quiet,
diam,
and socially isolated.
dan terisolasi secara sosial.
Such people are easily manipulated by Fox.
Orang-orang seperti itu mudah dimanipulasi oleh Fox.
This is the restaurant.
Ini restorannya.
This is Feng Yuqin.
Ini Feng Yuqin.
Here's your vegetable platter.
Ini piring sayur Anda.
Wei.
Wei.
Go ask Feng Yuqin to come out.
Pergilah dan minta Feng Yuqin untuk keluar.
We need to get some information from her.
Kita perlu mendapatkan beberapa informasi darinya.
Okay.
Oke.
For table three.
Untuk tabel tiga.
Feng Yuqin.
Feng Yuqin.
Two officials from the city are here.
Dua pejabat kota ada di sini.
They want to know about Zhao Shengqian's rescue mission five years ago.
Mereka ingin tahu tentang misi penyelamatan Zhao Shengqian lima tahun lalu.
Please cooperate with them.
Harap bekerja sama dengan mereka.
What?
Apa?
Wasn't everything made clear enough back then?
Bukankah semuanya sudah cukup jelas saat itu?
Since I've found you,
Sejak aku menemukanmu,
it means there are more details to add.
artinya ada lebih banyak rincian yang perlu ditambahkan.
Put down what you're doing first.
Letakkan apa yang sedang Anda lakukan terlebih dahulu.
Please cooperate.
Mohon kerjasamanya.
I can't.
Aku tidak bisa.
Can't you see I'm busy?
Tidakkah kamu lihat aku sedang sibuk?
Rice noodles.
Mie beras.
Didn't I order noodles?
Bukankah aku memesan mie?
Then where are my rice noodles?
Kalau begitu, di mana bihunku?
Not cooperating.
Tidak bekerja sama.
Always like this.
Selalu seperti ini.
How long have I been waiting?
Sudah berapa lama saya menunggu?
Here.
Di Sini.
Didn't I tell you to serve table 3?
Bukankah sudah kukatakan padamu untuk melayani meja 3?
Take it over there.
Bawa ke sana.
Who are you slamming things at?
Kepada siapa kamu membanting benda-benda itu?
I wasn't even angry yet.
Aku bahkan belum marah.
What are you throwing things for?
Untuk apa kamu melempar barang-barang itu?
Don't make trouble.
Jangan membuat masalah.
Didn't I just bring it to you?
Bukankah aku baru saja membawakannya kepadamu?
What's with your attitude?
Ada apa dengan sikapmu?
Looking for trouble, huh?
Mencari masalah, ya?
Eat it if you want.
Makanlah jika kamu mau.
If not, leave.
Jika tidak, pergilah.
No, you...
Tidak, kamu...
Brother.
Saudara laki-laki.
Calm down.
Tenang.
Take it easy.
Tenang saja.
Boss.
Bos.
Make a new bowl for my friend here.
Buat mangkuk baru untuk temanku ini.
It's on me.
Itu tanggung jawabku.
Alright.
Baiklah.
Serve him first.
Layani dia terlebih dulu.
I'm not in a hurry.
Saya tidak terburu-buru.
Also,
Juga,
your employee Feng Yuqin.
karyawan Anda Feng Yuqin.
I need to borrow some of her time.
Saya perlu meminjam sebagian waktunya.
I've already told you many times.
Saya sudah mengatakannya berkali-kali.
What else is there to say now?
Apa lagi yang bisa dikatakan sekarang?
That rescue team back then
Tim penyelamat waktu itu
was trapped on the mountain for many days.
terjebak di gunung selama berhari-hari.
Captain Zhao was experienced
Kapten Zhao sudah berpengalaman
and successfully rescued all of them in the end.
dan berhasil menyelamatkan mereka semua pada akhirnya.
But he
Tapi dia
not only lost his life,
tidak hanya kehilangan nyawanya,
but was also slandered
tapi juga difitnah
and his reputation was ruined.
dan reputasinya hancur.
That's why you've been living
Itulah sebabnya kamu hidup
under everyone's gossip.
di bawah gosip semua orang.
Have you ever thought about
Pernahkah Anda berpikir tentang
changing this situation?
mengubah situasi ini?
Nothing changed five years ago.
Tidak ada yang berubah lima tahun lalu.
What's the point of thinking about it now?
Apa gunanya memikirkannya sekarang?
When Zhao Shengqian was around,
Ketika Zhao Shengqian ada di sekitar,
your quality of life must have been pretty good.
Kualitas hidup Anda pasti cukup baik.
Now you can only work as a helper in this restaurant.
Sekarang Anda hanya dapat bekerja sebagai pembantu di restoran ini.
Such a big difference.
Perbedaan yang sangat besar.
After all this time,
Setelah sekian lama,
do you feel any resentment?
apakah kamu merasakan dendam?
Resentment?
Kebencian?
Can resentment feed me?
Bisakah kebencian memberiku makan?
What's past is past.
Apa yang sudah berlalu ya sudah berlalu.
If I dwell on it too much,
Jika aku terlalu memikirkannya,
how can I go on with my life?
bagaimana aku dapat meneruskan hidupku?
Listen, officer,
Dengarkan, petugas,
are you here today
apakah kamu di sini hari ini?
to learn about the old case
untuk mempelajari kasus lama
or just to laugh at me?
atau hanya untuk menertawakanku?
Feng Yuqin,
Feng Yuqin,
what's with your attitude?
ada apa dengan sikapmu?
Did I just help you for nothing?
Apakah aku baru saja membantumu tanpa imbalan apa pun?
Don't be so ungrateful.
Janganlah bersikap tidak tahu berterima kasih.
Let me tell you something.
Biarkan aku beritahu sesuatu.
We have reasonable suspicion
Kami memiliki kecurigaan yang wajar
that you harbor resentment toward the hikers who were rescued 5 years ago,
bahwa Anda menyimpan dendam terhadap para pendaki yang diselamatkan 5 tahun lalu,
and might be seeking revenge on behalf of Zhao Shengqian
dan mungkin mencari balas dendam atas nama Zhao Shengqian
and possibly murdered them.
dan mungkin membunuh mereka.
If you feel you're being wrongly accused,
Jika Anda merasa dituduh secara salah,
please cooperate seriously with our investigation.
mohon bekerja sama dengan serius dalam penyelidikan kami.
Revenge.
Pembalasan dendam.
I only blame Zhao Shengqian for being too helpful back then,
Saya hanya menyalahkan Zhao Shengqian karena terlalu membantu saat itu,
bringing trouble upon himself.
mendatangkan masalah pada dirinya sendiri.
I have no desire to avenge him
Aku tidak punya keinginan untuk membalaskan dendamnya.
and get myself into trouble.
dan membuat diriku dalam masalah.
I just want to take care of
Aku hanya ingin mengurusnya
the elderly and children in my family.
orang tua dan anak-anak di keluarga saya.
If you insist on making things difficult for me...
Jika kau bersikeras mempersulitku...
Just arrest me
Tangkap saja aku
and let the elderly and children
dan biarkan orang tua dan anak-anak
starve to death at home.
mati kelaparan di rumah.
No,
TIDAK,
we don't mean to give you a hard time.
kami tidak bermaksud mempersulit Anda.
We just want to understand your thoughts better
Kami hanya ingin memahami pikiran Anda lebih baik
so we can help you.
agar kami dapat membantu Anda.
My thoughts?
Bagaimana pendapatku?
Do my thoughts even matter?
Apakah pikiranku penting?
It's been 5 years.
Sudah 5 tahun.
The civilian search and rescue association insists
Asosiasi pencarian dan penyelamatan sipil menegaskan
there were problems with Zhao Shengqian's rescue operation.
ada masalah dengan operasi penyelamatan Zhao Shengqian.
Now the compensation can't even be issued.
Sekarang kompensasinya bahkan tidak bisa dikeluarkan.
You police officers,
Hai para polisi,
can't you do something about it?
tidak bisakah kamu melakukan sesuatu tentang hal itu?
You don't deal with people like this,
Kamu tidak berurusan dengan orang seperti ini,
but instead you give me,
tapi sebaliknya kamu memberiku,
the victim's family member,
anggota keluarga korban,
a hard time, right?
masa yang sulit, bukan?
What's wrong with you today?
Ada apa denganmu hari ini?
I...
SAYA...
Why are you so hot-tempered?
Kenapa kamu begitu pemarah?
Feng Yuqin is just a suspect.
Feng Yuqin hanyalah seorang tersangka.
Why are you jumping to conclusions
Kenapa kamu terburu-buru mengambil kesimpulan?
and treating her like a criminal?
dan memperlakukannya seperti penjahat?
I think having enthusiasm
Saya pikir memiliki antusiasme
for the case is a good thing.
untuk kasus tersebut adalah hal yang baik.
But let me give you some advice.
Namun izinkan saya memberi Anda beberapa saran.
In the future, focus on the case itself
Kedepannya fokus pada kasusnya sendiri
rather than on solving it quickly.
daripada menyelesaikannya dengan cepat.
Being impatient won't close the case.
Tidak sabar tidak akan menutup kasus.
Only when you have evidence
Hanya jika Anda memiliki bukti
can the case be closed, right?
apakah kasusnya bisa ditutup kan?
Don't let your emotions
Jangan biarkan emosi Anda
affect your behavior.
memengaruhi perilaku Anda.
I'm sorry about today.
Maafkan aku atas kejadian hari ini.
I admit I was too impulsive today.
Saya akui saya terlalu impulsif hari ini.
But I promise
Tapi aku berjanji
from now on,
mulai sekarang,
I'll definitely follow orders.
Saya pasti akan mengikuti perintah.
I won't act rashly anymore.
Saya tidak akan bertindak gegabah lagi.
Alright, let's go.
Baiklah, ayo berangkat.
Keep looking for other clues.
Teruslah mencari petunjuk lainnya.
But we need to
Tapi kita perlu
keep someone watching Feng Yuqin.
suruh seseorang mengawasi Feng Yuqin.
Got it.
Mengerti.
Based on Fox's usual style of operation,
Berdasarkan gaya operasi Fox yang biasa,
she can even manipulate an elderly person like Zheng Lanshu.
dia bahkan dapat memanipulasi orang tua seperti Zheng Lanshu.
But how did she manage to do it?
Tapi bagaimana dia berhasil melakukannya?
I suspect
Saya curiga
this Buddha head was once suspended.
Kepala Buddha ini pernah digantung.
Why?
Mengapa?
Usually when people are in an enclosed space,
Biasanya ketika orang berada di ruang tertutup,
where would they hide?
dimana mereka akan bersembunyi?
Special Appearance
Penampilan Khusus
Chi Xiao Wang Yunhan
Chi Xiao Wang Yunhan
Xu Yang Wang Menghan
Xu Yang Wang Menghan
Qu Feiyu Wang Yunya
Qu Feiyu Wang Yunya
Heizi You Tiao
Heizi You Tiao
Cast of the Liuli Eyes Serial Murder Case
Pemeran Kasus Pembunuhan Berantai Liuli Eyes
Qin Mei Fu Zhenni
Qin Mei Fu Zhenni
Sun Lin Zhang Rubing
Sun Lin Zhang Menggosok
Xie Zizheng Gu Yi
Xie Zizheng Gu Yi
Guo Yiliang He Yujun
Guo Yiliang He Yujun
Feng Bin He Qijun
Feng Bin He Qijun
Young Chi Xia Liu Yuluifei
Chi Xia Liu Yuluifei muda
Young Qu Bai Xie Kaiqi
Qu Bai Xie Kaiqi muda
Customer A Cai Chengjun
Pelanggan A Cai Chengjun
Pei's Mother Yang Zixin
Ibu Pei, Yang Zixin
Man Yang Hao
Man Yang Hao
Classmate A Wang Zifei
Teman Sekelas A Wang Zifei
Middle-aged Man B Mao Jie
Pria paruh baya B Mao Jie
Villager B Bai Haotian
Penduduk Desa B Bai Haotian
Inspector B Wang Mingshuai
Inspektur B Wang Mingshuai
Property Staff Yang Haoran
Property Staff Yang Haoran
Girl Chen Fang
Gadis Chen Fang
Old K's Subordinate A Wang Yongcheng
Bawahan Old K, A Wang Yongcheng
Ning Yi's Assistant Hu Runjia
Asisten Ning Yi, Hu Runjia
Chen Li's Stand-in Zhao Yan
Pengganti Chen Li, Zhao Yan
Li Qingcheng Wang Zhiwen Shen Jingyuan Yin Chunqin
Li Qingcheng Wang Zhiwen Shen Jingyuan Yin Chunqin
Yan Zhiqiang Tang Zhongqi Hu Xin Jiang Sichen
Yan Zhiqiang Tang Zhongqi Hu Xin Jiang Sichen
Huang Qixian Huang Jihan Zhou Yu Zhang Cheng
Huang Qixian Huang Jihan Zhou Yu Zhang Cheng
Writing Team
Tim Penulis
Cast Coordinator Hu Ting
Koordinator Pemeran Hu Ting
Production Manager Ma Duanying
Manajer Produksi Ma Duanying
Director of Photography Gu Xiaodong
Direktur Fotografi Gu Xiaodong
Sound Recordist Gao Xinyu
Perekam Suara Gao Xinyu
Chief Lighting Assistant Wang Haike
Asisten Kepala Pencahayaan Wang Haike
Set Decoration Head Li Zhiguo
Kepala Dekorasi Set Li Zhiguo
Hair and Makeup Department
Departemen Rambut dan Rias Wajah
Hair and Makeup Head Wang Zheng
Kepala Tata Rambut dan Rias Wajah Wang Zheng
Action Director Sun Pan
Direktur Aksi Sun Pan
Editing Director Wang Wei
Direktur Penyuntingan Wang Wei
Jiuzhou Tianji (Shenzhen) Film and TV Production Co., Ltd.
Jiuzhou Tianji (Shenzhen) Produksi Film dan TV Co., Ltd.
Music Director Zhang Yuhong
Direktur Musik Zhang Yuhong
Dubbing Company
Perusahaan Sulih Suara
Exclusive Marketing
Pemasaran Eksklusif
Marketing Director Judy
Direktur Pemasaran Judy
Poster Company
Perusahaan Poster
Project Director Yin Yuqi
Direktur Proyek Yin Yuqi
Art Creation Center of Publicity Department of CPC Yunnan Provincial Committee
Pusat Kreasi Seni Departemen Publisitas Komite Provinsi CPC Yunnan
Yunnan Judicial Police Vocational College
Sekolah Tinggi Kejuruan Kepolisian Peradilan Yunnan
PetroChina Yunnan Petrochemical Co., Ltd. Kunming Ledao Mountain Hotel
PetroChina Yunnan Petrochemical Co., Ltd. Hotel Gunung Ledao Kunming
Yunnan Hurui Sports Culture Development Co., Ltd.
Yunnan Hurui Olahraga Budaya Pengembangan Co., Ltd.
Yunnan Kunming Film and Television Industry Association
Asosiasi Industri Film dan Televisi Yunnan Kunming
Zhejiang Dongyang Gewo Film and Television Production Co., Ltd.
Zhejiang Dongyang Gewo Produksi Film dan Televisi Co., Ltd.